# default_quotes.txt — v3.3.0 默认名句库种子文件
# 每行一句，空行与 # 开头的行会被忽略。
# 编辑后运行：node backend/scripts/seed_quotes.js
# 重复内容会自动跳过，可以多次执行而不会重复插入。

# ========== 第一辑 · 耕耘担当（100 句） ==========
伴月披星冲霄汉，迎风冒雨不知寒。
案前灯火燃深夜，笔底波澜写汗青。
孤灯照亮凌云志，只影推敲不夜天。
墨染双袖星斗转，笔耕一室五更寒。
漫漫长夜留孤影，默默深耕见赤心。
顶风傲雪不知苦，戴月披星未觉长。
一身疲惫惊风雨，满手沧桑织锦缎。
寒窗伏案更深后，铁砚磨穿曙色前。
窗外寒霜侵素月，灯前烈火炼真金。
衣带渐宽终不悔，身心俱疲志犹坚。
忘食废寝终成画，沥血呕心始见诗。
驱驰岁月无停歇，奔波风尘有担当。
默默无言担重负，朝朝有志起宏图。
独对孤灯推数理，静听冷雨入深宵。
案上宏图连广宇，心中热血洒荒原。
不辞劬劳迎晓色，每因尽瘁伴春风。
踏碎黎明寻道路，留连子夜著文章。
一烛高燃光闪烁，双肩重任重如山。
莫道更深人静夜，须知苦干正当时。
劳形焦思千百遍，破茧成蝶一两声。
披荆斩棘踏平路，沐雨栉风洗旧尘。
莫怕衣襟沾露水，只求事业创辉煌。
满腔热血融冰雪，一寸丹心傲岁寒。
指下如飞传捷报，胸中似海蕴良谋。
积步成千里长路，积流成浩瀚沧海。
琢玉雕龙花心思，淘沙聚土费工夫。
莫言世上登攀苦，最是人间坚守难。
汗水浸润千张纸，心血浇开万朵花。
守夜长明如灯塔，耕耘不辍似春蚕。
履冰涉险从容过，劈浪乘风自在行。
风餐露宿精神爽，夜以继日斗志昂。
悄把宏图铺子夜，独将大略定明朝。
一盏清茶驱睡意，半窗凉月证初衷。
宵旰图治从未歇，夙兴夜寐不曾闲。
莫怪清霜欺两鬓，全凭热汗洒雄关。
劳心竭虑虽辛苦，克难攻坚显本领。
打磨岁月成利剑，淬炼青春做路标。
滴水穿石真功夫，集腋成裘好汉子。
莫道五更天未启，更深已有领头人。
疾书至此东方白，凝思过后艳阳红。
绸缪未雨千筹办，防微杜渐万无失。
慎独存诚挑重担，履职尽责走四方。
除繁就简真智慧，克难攻坚大情怀。
月伴孤身星作友，纸书大略笔为枪。
铮铮铁骨迎风立，默默柔肠载道行。
哪怕经霜千万遍，依然挺拔向青天。
点翠描金描岁月，含辛茹苦茹风霜。
聚光发热凡人举，燃烧自身赤子心。
哺育春光花竞发，造福桑梓水长流。
捍卫后方无怨言，守护前线有回响。
挑灯看剑惊窗月，握笔研墨伴夜风。
躬行不辍知行合，笃志长存岁月深。
莫言辛苦无知己，自有清风拂面来。
一双巧手裁锦缎，半夜孤灯对素壁。
沉淀精华成大器，历练风雨见真容。
迎风破浪千层浪，傲雪凌霜万重霜。
聚沙成塔终有日，滴水穿石岂无时。
愿以劬劳换硕果，甘将汗水化甘霖。
伏案疾书惊日月，运筹帷幄定乾坤。
哪怕长夜漫漫路，犹有豪情烈烈心。
历尽艰辛成大业，尝饱苦楚见初心。
踏破荆棘寻大道，拨开迷雾见晴空。
忘我工作忘时间，舍己奉献舍安闲。
一肩挑起千秋业，双手拔高万丈楼。
莫谓劳形无所获，须知大器晚成时。
浸润寒霜枝叶茂，承受冷雨花朵香。
百炼成钢非一日，千锤百炼见真功。
构筑未来千秋业，编织梦想万代功。
打磨精品臻完美，熔铸忠魂向崇高。
洗礼风雨精神长，沉淀岁月智慧深。
积蓄力量待薄发，破晓黎明迎艳阳。
怨而不怒真坚忍，刚毅内敛好沉稳。
稳健前行跨万山，踏歌而上凌九霄。
居安思危筹谋远，防微杜渐虑患先。
攻坚克难排万障，除繁就简向前方。
精进不止日日新，奋楫扬帆月月异。
启航破浪乘长风，追风逐浪搏长空。
翱翔展翅云霄外，屹立挺拔天地间。
巍峨雄浑真苍劲，刚毅不挠老松青。
承载托付千斤重，孕育创造万象新。
辟荒播绿神州美，催青唤红大地春。
绘蓝织彩聚光芒，发热燃烧奉献忙。
给予馈赠无所求，播种收获有期盼。
硕果丰登仓廪实，造福泽被千秋长。
润泽滋养生机发，护佑捍卫正气存。
驻防守望家国安，耕耘播撒天地宽。
一盏清油燃不尽，几张素纸写新篇。
独担风雨不言苦，共创辉煌始觉甜。
莫道红尘劳碌甚，英雄向来步履坚。
夜半钟声催笔疾，晓窗红日照颜开。
汗水化作春霖雨，心血凝成泰山石。
愿历风霜成铁骨，甘吃苦楚锻丹心。
劳苦功高人不傲，砥砺前行志更长。
双手结茧织美景，满面风霜写光荣。
哪怕今宵无好梦，拼得明日有鸿图。
默默耕耘不问收，年年奉献有追求。
经霜傲雪挺如松，履险如夷气似虹。
熬过黑夜迎旭日，挺过严冬见春风。
一生操劳不言累，半世奔波未言休。
劬劳尽瘁终无悔，正能量满满在前途。

# ========== 第二辑 · 奉献坚守（100 句） ==========
秉孤守静伴微光，待旦焚膏夜正长。
燃膏继晷无停息，兀兀穷年有志向。
孜孜不倦夙夜公，忘家忧国大义从。
捐躯赴难何所惧，视死如归大义凛。
慷慨悲歌志士心，贤达栋梁砥柱身。
中流砥柱撑危局，基石坚兵作先锋。
模范标兵当楷模，典型引领作航标。
灯塔指针司南引，路标阶梯桥梁新。
纽带铺垫做前驱，后盾依靠更凭借。
托底兜底为护航，壮志雄心绘宏图。
伟业鸿猷盛举成，华章佳话美谈传。
丰碑丰功书伟绩，殊勋奇功记汗马。
勋劳劳绩资历深，积淀贡献付出多。
春蚕吐丝终成茧，凤凰化蝶更涅槃。
重生蜕变再升华，纯化淬火百炼钢。
铸剑为犁息燧烟，休兵铸盾御侮前。
防患未然消弭难，绝迹肃清整顿忙。
治理经营筹谋远，擘画蓝图愿景明。
理想信念有追求，执念初心使命留。
责任重托寄期许，盼望瞩目倾注深。
灌注浸润滋润长，涵养蕴育积聚祥。
迸发闪耀璀璨光，绚丽斑斓辉煌章。
灿烂盛开绽放时，吐艳争辉夺目姿。
溢彩流光华美现，瑰丽雄奇壮丽添。
巍峨崇高伟大心，平凡见证创造新。
谱写记录载史册，镌刻铭记不忘恩。
永恒长存传不朽，传世流芳溢美词。
称颂赞誉好口碑，誉满蜚声闻名随。
显赫卓著显领风，超群出众拔萃中。
卓越杰出优秀赞，拔尖领跑先行难。
探索开路破冰行，突围攻坚守成心。
创业维新变革路，转型升级跨越腾。
飞驰崛起振兴业，复兴昌盛繁荣歌。
富强康泰民安乐，深夜留灯奉献长。
为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。
甘当绿叶衬红花，愿做人梯送俊杰。
烛泪成灰光不减，春蚕到死丝方尽。
舍却小家为大局，奉献青春无所怨。
孤星伴我守长夜，热血逢君写战歌。
默默无闻织锦绣，孜孜不倦作人梯。
誓将热血洒沙场，敢把青春献韶华。
不求名利显人前，但愿奉献在后方。
深夜办公灯不灭，无私奉献心更纯。
拼却此身千般苦，换得来日万家春。
一寸光阴一寸金，万家灯火万家心。
甘做无名铺路石，愿为时代筑长城。
愿化红烛燃白夜，甘为春雨润良田。
奉献精神传千古，岗位坚守放光芒。
一腔赤诚无可比，半夜辛劳不计酬。
用我青春开道路，凭君汗水写华章。
坚守岗位迎晨曦，忘我奉献送夕阳。
黑夜无边灯作伴，岗位平凡志作帆。
宁让寒霜白两鬓，不叫大业误一分。
甘为大厦作基石，愿为长河作细流。
一点微光破长夜，万分热血筑宏图。
无私奉献千秋赞，默默耕耘百世传。
舍弃安闲追理想，坚守寂寞铸辉煌。
愿将心血化春霖，浇灌红花满乾坤。
深夜挑灯查细微，无私奉献不言归。
岗位虽小责任大，奉献虽轻情义深。
用心血擦亮黑夜，用肩膀托起黎明。
甘愿吃苦走在前，不求享乐在人后。
一颗丹心昭日月，满腔热血奉乾坤。
默默无闻筑大业，孜孜不倦写春秋。
誓将有限之青春，投入无限之奉献。
宁吃百般加班苦，甘愿为民奉此身。
每一滴汗皆有价值，每分奉献皆闪光。
灯火长明人未歇，奉献无声志更坚。
甘为时代开生面，愿为事业献微躯。
一夜无眠图大业，万般辛苦写初衷。
忘我付出一片心，坚守岗位万家亲。
用行动诠释责任，用奉献铸就崇高。
莫道加班身影孤，漫天星斗是坦途。
甘做微尘筑大地，愿化清风伴骄阳。
一丝不苟图精益，百折不回显奉献。
长夜漫漫唯灯伴，忠诚闪闪照人行。
奉献青春无悔过，坚守责任有担当。
用辛劳换取硕果，用奉献铸就长青。
平凡岗位写伟大，默默无闻现无私。
拼搏今朝长夜里，奉献明日彩霞中。
愿化微光聚火炬，甘做泥土养奇葩。
一腔热血无保留，半夜坚守有来由。
舍己为人真本色，爱岗敬业好风范。
默默付出无怨言，加班加点永向前。
愿做清风拂大业，甘为细雨润神州。
青春奉献无怨悔，热血铸就大乾坤。
灯光见证英雄志，奉献抒发赤子心。
拼尽全力创佳绩，无私奉献永流传。
宁吃千般辛劳苦，不负一任重托情。
长夜守望心不灭，岗位奉献志长存。
甘为大业作铺垫，愿为未来写诗篇。
用青春点亮黑夜，用汗水浇灌明天。
默默无言干实事，无私奉献显忠魂。
坚守一线迎风雨，奉献一生写光荣。
哪怕今夜无好梦，也要奉献图大功。
一颗螺丝钉精神，万分奉献心意真。
愿化春蚕吐丝尽，甘为红烛照人行。
加班奉献真英雄，默默无闻立大功。
用汗水洗亮黑夜，用奉献迎接朝阳。
奉献精神放光彩，奋斗拼搏向未来。

# ========== 第三辑 · 致谢致敬（100 句） ==========
感佩铭勋叩谢深，拜领承蒙厚爱忱。
雅意盛情高谊在，深恩载德感怀临。
存心铭骨镂心刻，难忘永志垂青深。
眷顾提携栽培厚，沐雨栉风沾惠长。
承恩蒙福受教诲，聆听领悟践行忙。
回报反哺跪乳情，衔环结草投桃意。
报李互惠共赢好，齐心戮力同心高。
合力携手并肩走，同舟共济患难处。
与共生死相依紧，荣辱同当风雨同。
同路肝胆相照亮，披肝沥胆赤诚见。
相见坦诚直言劝，诤友知己莫逆交。
忘年投契契合妙，融洽和谐美满圆。
团圆相聚离别恨，守望相助济困危。
扶危解囊慷慨举，施德布道传薪火。
播火引路筑梦圆，追梦筑基丰羽飞。
展翼鹰扬鹄立高，凤鸣岐山龙腾渊。
薮虎跃檀溪跃马，扬鞭奋蹄追风影。
逐日夸父精卫志，填海移山愚公心。
坚志苦心孤诣造，独造匠心独运巧。
巧夺天工神工鬼，斧绝伦精妙无双。
盖世旷代空前绝，后冠冕领袖翘楚。
俊杰英豪豪杰勇，英雄豪气侠骨香。
丹心碧血青史留，名垂范百世流芳。
万古长青不老松，永驻常新昌盛隆。
繁荣兴旺发达盛，蒸蒸日上欣欣荣。
郁郁葱葱苍苍茫，茫浩浩荡荡汤汤。
滔滔滚滚滔天浪，盖地惊天动地强。
震耳欲聋响彻云，霄激荡澎湃汹涌。
奔流不息昼夜驰，奔驰飞驰电掣风。
风驰追光逐影痕，印记丰碑见证铭。
衷心感谢君付出，万分铭记你辛劳。
投桃报李情义重，衔环结草恩泽深。
感谢有你风雨同，感恩伴我创辉煌。
一语道尽心中谢，万金难买此真情。
铭记深恩不曾忘，携手共进向前方。
多谢君家深夜守，才换得来日大功成。
感恩之心如潮水，致敬之意似高山。
您的付出记心间，您的功劳照千秋。
由衷致谢好伙伴，并肩作战真英雄。
倾领盛情难言表，唯有努力报深恩。
千言万语化作谢，一路风雨伴君行。
感谢汗水浇热土，感恩青春献岗位。
一路相伴生敬意，万分感谢表衷肠。
功劳簿上有名字，致敬致谢好同志。
感谢深夜不灭灯，指引我们向前行。
您的辛苦我懂得，您的奉献我铭记。
崇高敬意献给您，由衷感谢记在心。
感谢您无私相助，感恩您风雨并肩。
衔环结草难报德，千恩万谢致英雄。
感谢您挑起重担，致敬您筑牢基石。
感恩之路有您伴，致谢之情无尽头。
一声谢谢道辛苦，万分敬意送模范。
感谢您默默深耕，致敬您无私奉献。
您的付出最美丽，您的汗水最闪光。
衷心致敬加班人，万分感恩守夜者。
感谢有你扛风雨，感恩伴我跨万山。
一字一句写感谢，一生一世铭恩德。
感谢您开辟道路，致敬您破冰前行。
感恩奋斗一线上，致谢坚守黑夜中。
您的努力看得到，我们的感谢送上门。
感谢您辛勤劳作，致敬您非凡功绩。
一颗感恩心永驻，万份谢意情长存。
感谢你撑起蓝天，致敬你构筑未来。
辛苦了我的战友，谢谢了我的兄弟。
感谢每一滴汗水，感恩每一次坚守。
崇高谢意献给您，伟大精神传开来。
感谢您不辞劳苦，致敬您永不言败。
一生感佩君风骨，万分致谢谢厚恩。
感谢有你筑桥梁，感恩伴我创大业。
您的付出是灯塔，我们的感谢是和风。
衷心致谢好榜样，默默无闻大担当。
感谢您废寝忘食，致敬您尽职尽责。
感恩有你负重行，致谢伴我迎黎明。
一声感谢情意浓，万分致敬功劳重。
感谢您燃烧自身，致敬您照亮前程。
汗水功劳皆铭记，衷心感谢送给您。
感谢您攻坚克难，致敬您一往无前。
感恩时代有贤达，致谢岗位有先锋。
您的辛苦换来甜，我们的感谢记心田。
一腔谢意诉不尽，万般敬意存长久。
感谢有你守夜深，致敬伴我迎日出。
您的奉献最无价，我们的感谢最真诚。
衷心致谢加班将，无私奉献美名扬。
感谢您辛勤付出，致敬您卓越贡献。
感恩有你作后盾，致谢伴我攀高峰。
一声谢谢送温暖，万分敬意赞楷模。
感谢您打磨精品，致敬您熔铸忠魂。
汗水织就锦绣前程，谢意表达崇高敬意。
感谢您不畏艰险，致敬您勇挑重担。
感恩路上有先锋，致谢心中有榜样。
您的汗水不会白流，我们的感谢长存心中。
一份感谢一份情，一生铭记一生亲。
感谢有你共风雨，致敬伴我向辉煌。
您的辛苦换来成功，我们的谢意伴您同行。
衷心致谢好同志，辛勤劳作立大功。
感谢您恪尽职守，致敬您无私付出。
感恩有你铺道路，致谢伴我建宏图。
一声感谢道不尽，万分敬意长相随。
感谢您点亮黑夜，致敬您托起明天。
崇高谢意致敬英雄，感恩奉献共创未来。

# ========== 第四辑 · 拼搏图强（87 句） ==========
奋发挺膺振臂呼，疾足争先恐后奔。
奋勇当先率先率，垂范身先士卒前。
冲锋陷阵拔寨勇，夺旗凯旋归来荣。
奏凯献捷论功行，赏封侯拜相登庸。
举贤任能唯才是，举量才录用尽职。
守责履职尽责克，尽厥职恪尽职守。
忠于职守献使命，践行诺言守信重。
守信重诺一诺千，金季布一诺诚信。
诚信为本德行天，下仁义为先礼乐。
教化兴邦治国平，天下修齐家正心。
正心诚意格物致，知明德新民止于。
止于至善博学审，问慎思明辨笃行。
切问近思仁在其中，学而不厌诲人。
诲人不倦温故知，新学优则仕仕优。
仕优则学学无止，境艺无涯苦作舟。
学海无涯书山有，路勤为径磨砺出。
出锋苦寒梅香宝，剑锋从磨砺出梅。
出梅花香自苦寒，来逆境人杰磨难。
磨难英雄乱世枭，雄盛世能臣治世。
治世贤良忠臣良，将强兵悍卒劲旅。
劲旅铁军雄师百，万吞吐山河气壮。
气壮山河声震寰，宇名垂青史功盖。
功盖当代泽被后，世福泽绵长子孙。
子孙承荫先祖荫，庇门阀望族世家。
世家华胄望重德，高功高望重位高。
权重德才兼备文，武双全才华横溢。
横溢满腹经纶学，富五车才高八斗。
八斗倚马可待下，笔千言掷地有声。
有声字字珠玑句，句经典篇篇锦绣。
锦绣文章华采词，藻华美意境深远。
深远思想深邃见，解独到卓识远见。
远见高瞻瞩目洞，察秋毫明察纤悉。
鼓足干劲争上游，拼搏今朝写春秋。
莫怕眼前万重山，扬帆破浪渡难关。
一往无前英雄气，百折不挠赤子心。
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
冲天大志莫等闲，奋斗拼搏向阳开。
莫道前路多阻碍，挺胸抬头创未来。
只要齐心铁成金，只要笃行路变平。
敢把青春试锋芒，誓叫大业放光芒。
拼搏赶超正当时，奋发图强不延误。
莫愁千里无知己，乾坤万物皆相识。
抬起头来迎风雨，迈开大步向前冲。
雄心不老志千里，壮志长存跨万山。
每一个拼搏的日子，皆是通往成功之路。
莫让韶华虚度过，快马加鞭未下鞍。
一声号令千军动，万众一心大业成。
咬定青山不放松，任尔东西南北风。
敢想敢干闯新路，唯实唯先作标兵。
拼搏今朝长夜苦，换来明日万里红。
挺起胸膛担重任，张开双臂揽宏图。
狭路相逢勇者胜，攻坚克难显豪情。
莫言前路寂寞远，自有辉煌在前方。
满怀信心迎挑战，一身正气谱新篇。
奋斗没有终点站，拼搏永远在路上。
用行动战胜困难，用超越成就自我。
莫被浮云遮望眼，奋力一搏上九霄。
一鼓作气创奇迹，万众一心向未来。
敢于跨越敢突围，勇于担当勇向前。
拼出个海阔天空，搏出个万里无云。
志存高远脚踏地，奋发有为手摘星。
莫道沧桑走正道，须信奋斗是坦途。
一心一意图发展，聚精会神搞建设。
拼搏是年轻本色，奋斗是生命赞歌。
挺膺负责不推诿，雷厉风行显神威。
莫因挫折叹前路，要凭斗志上高峰。
一声鼓励暖人心，万份干劲长士气。
敢叫大业换新颜，誓把困难踩脚下。
拼搏向前无阻挡，开辟未来创辉煌。
奋斗的青春最美丽，拼搏的生命最精彩。
挺起脊梁撑天地，迈开大步向阳行。
莫畏前途风浪险，张开风帆破浪行。
一腔热血何所惧，万里关山等闲过。
敢为人先图变法，勇立潮头作先锋。
拼尽全力无怨悔，争取第一立奇功。
奋斗永不止步前，追求永无止境中。
用拼搏点亮梦想，用奋斗书写人生。
莫因路远而放弃，须知顶峰风景美。
一心向着目标走，万难不克誓不休。
敢把宏图连广宇，誓将热血洒沙场。
拼搏今朝展宏图，奋斗明日创伟业。
每一个拼搏的背影，都是时代最美风景。
莫让困难绊住脚，奋力一跃过雄关。
一往无前显气魄，百炼成钢见真章。
敢想敢干敢担当，创新创业创辉煌。
拼搏出奇迹无数，奋斗得硕果累累。
挺胸抬头迎朝阳，奋发图强奔小康。
